# Vim概观
英文原文链接为：https://anuragpeshne.github.io/essays/vim/3.html
## 丢掉你的鼠标
vim具有各种各样的用法，你可以一个字节一个字节的移动，也可以一个单词一个单词的移动光标，移动行，移<br>
动函数，移动页等等。使用vim， 很快你就会意识到，你不需要鼠标了。使用鼠标，我们需要花费时间去找鼠标<br>
，然后点击，然后把手移回来，这样就会花费很多时间，在使用vim的时候，这些时间是我们可以很轻易的省下来<br>
的。<br>
当然，并不是所有的编辑器都是键盘友好型的，有时候你不得不调试很多，才能达到自己喜欢的方式。有一些功<br>
能，我们可以用鼠标很好的达到，但是，如果选用按键组合去实现，那么就会比较麻烦。而Vim把键盘作为第一层<br>
支持，具有非常好的键盘友好特性，很多功能通过键盘就可以实现，我们完全可以不用鼠标来完成我们的工作。<br>

当然，vim也是支持鼠标的，但是为了更好的使用vim，我还是强烈建议你丢掉鼠标，使用按键吧！<br>

## 变得“懒惰”
### 方向键
vim支持各种移动的方法，你可以使用键盘上的上下左右箭头，也可以使用按键来完成移动。<br>
-----------
h       左移<br>
j       下移<br>
k       上移<br>
l       右移<br>
-----------

### 单词跳转
你可以使用`w`来跳转到下一个单词的开头，使用`e`来跳转到下一个单词的结尾。<br>
如果你想跳转复合单词，请使用`W`和`E`。同理，使用返回键`b`或者`B`， 方法同上。<br>

### 复合命令
如果我们在每行20个单词的句子中，使用`w`会显得很方便，但是一旦单词很多的时候，使用w也不会那么方便，<br>
在这种情况下，我们就可以使用复合命令来完成跳转。例如，可以使用`5w`来跳转5个单词，当然，你可以使用<br>
`100b`来返回100个单词。<br>
第四课：<br>
`使用数字后接命令，可以完成具体数目的命令跳转`
`例如：使用5j来下移5行`

### 更多行上的操作
* `$`：跳转到句子尾部
* `0`：跳转到每一行的开头
* `^`：调到行开头，跳过空格
```
1 var foo=function (arg){
2     var fooclose=funciton (argclose){
3       if(argclsoe == 2){
4         argclose += 2;
5       }
6     }
7   }
   
 在上面的代码中，我们使用^就可以略过空格, 在第三行使用^就会到达if，而不是第0行。
 ```
 * 查找
 另一个具有很强的功能的就是`f`， 使用它可以跳转到你想要查到的字符。<br>
 例如：<br>
 假设文档中内容为：humpty dumpty sat on a wall<br>
 如果光标在开始的位置，我们输入`fs`，光标将直接跳转到sat，如果有多个复合的单词，使用`2fs`，查找第二<br>
 个符合条件的单词，也可以使用`F`返回上一个满足条件的目标。
 
 ### 在已完成缓冲区中跳转
 * `<ctrl>+u`：向上滚动
 * `<ctrl>+d`：向下滚动
 * `<number>`：跳转到某行
 * `gg`：跳转到开头
 * `G`：跳转到结尾
 * `gf`：跳转到光标所在位置表示的文件
 例如：<br>
    `/etc/hosts`<br>
 将会跳转到/etc/hosts这个文件<br>
 * `gd`：跳转到定义
 
 ## 总结
 ```
 -------------------------------
 命令               行为
 -------------------------------
 h                  左移<br>
 j                  下移<br>
 k                  上移<br>
 l                  右移<br>
 -------------------------------
 w                   下一个单词<br>
 W                   下一个复合单词<br>
 b                   前一个单词<br>
 B                   前一个复合单词<br>
 f                   查找字符<br>
 F                   查找字符后退<br>
 --------------------------------
 $                   行尾<br>
 0                   行开头第0位<br>
 ^                   句子开头，忽略空格（不是第0位）<br>
 A                   附加，同时转入插入模式<br>
 I                   插入<br>
 --------------------------------
 <ctrl>+u            上回转半页<br>
 <ctrl>+d            下回转半页<br>
 --------------------------------
 n                   跳到第n行<br>
 gg                  跳到开头<br>
 G                   跳到结尾<br>
 gf                  跳到指定文件<br>
 gd                  跳到定义<br>
 --------------------------------
```
