# .vimrc

### *
在开始我们的主题之前，先给你看一些很普通，但是有巨大作用的命令。`*`命令可以用来搜索当前光标所处的位置的单词，<br>
并跳到下一个出现的位置。而命令`#`具有相似的功能。

### “DNA”
就像我们自己是由我们本身携带的DNA决定的一样，Vim的所有表现的外貌都是由`.vimrc`文件所决定的。每一个不同主机之<br>
间的Vim都会存在差距，这些差距就是由`.vimrc`所决定的。
当然，你可以把你所修改的`.vimrc`文件存放在任何地方，当你需要对一个vim修改的时候，你就可以调出存放的文件，然后<br>
放到`~`目录下面，从而使得修改的vim外观发生作用。

### 颜色设计
现在开始配置vim。Vim支持颜色设计，这种结构的实现可以使用命令`:colorscheme < scheme name>`， 或者是写在`.vimrc`<br>
文件中。Vim中预先装有一些基本的颜色设计，当然，你可以自己再装入更多。vim的颜色设计在`.vim`文件夹中，其中包含了vim<br>
插件。下载新的颜色插件并放到`~/.vim/colors/`中，然后使用`:colorscheme`来让他起作用。当然，你可以直接搜索自己喜欢<br>
的颜色设计去完成自己喜欢的vim外观的显示。

### 插件
vim具有很多很有用的插件。可以通过VimL（vim自己的脚本语言）来构建Vim插件，同时也支持Python和lua语言构建vim插件。一些<br>
你喜欢的特性，例如文件的树形显示，自动语法检测或者是模糊文件查找等特性，你都可以通过vim插件来一一得到实现。
#### 管理插件的插件
有很多易于安装，更新和移除的插件，当然有很多用来管理插件的插件。

### 个人的`.vimrc`文件
```
syntax on           "打开高亮

" 缩进相关的代码风格
set tabstop=2       " 把TAB的宽度设为2
set expandtab       " 拓展TAB为空格
set softtabstop=2
set shiftwidth=2    " 当使用‘>’时，使用2个空格的宽度。
set autoindent

" 显示相关
set relativenumber  "相对行号
set number          "显示行号
colorscheme wombat256mod "颜色设计
set foldenable      " 允许折叠
set colorcolumn=80  "
set cursorline      "

" 搜索相关
set hlsearch        "高亮显示结果
set ignorecase      "忽略大小写
set smartcase       "
set incsearch       "输入要搜索的文字时，vim实时匹配

" misc
set hidden              " Hide buffers when they are abandoned
set wildmenu
set showcmd             " Show (partial) command in status line.
set showmatch           " Show matching brackets.

set nocompatible              " be iMproved, required
filetype off                  " required

set tags=./tags;/      " search for tags in pwd and go up until found
map <A-]> :vsp <CR>:exec("tag ".expand("<cword>"))<CR> " open tag in vsplit
```
一些建议：<br>
* 利用tab和space开处理行<br>
* 相对数字是在利用Vim处理工作时的一个非常有用的特性。利用这一特性，你可以很轻易的范围复制和删除或者跳转行<br>
  * 利用`set number`可以很方便的显示相对的行号，当前光标所在的第0行，前后相对的行可以很方便的表示出来<br>
* 利用`set foldenable`可以使用折叠功能
* `colorcolumn`可以在缓存行上创建一个竖线来提醒我们限制行的宽度。一些工程文件很难保证超过80列，一般建议设置80-120。<br>
* 下面介绍一下为了更好搜索的标识：
  * `hlsearch`高亮显示所有匹配的项
  * `ignorecase`精确匹配
  * `smartcase`它忽略结果直到你输入一个大写字母，并且从现在开始匹配

### 另一件事
你可以通过`*`来搜索光标所在的单词。有时候我们在某一行工作，想要回到原来的位置。利用这些跳转功能，你可以很轻易的跳转<br>
到前几次，按`<ctrl>+o`将会带你回到上一个位置，就像返回键。`<ctrl>+i`将会带你到前一个位置，相对返回来说的。

### 总结
这部分的总结<br>
```
——————————————————————————————————————————————————
键                                功能<br>
——————————————————————————————————————————————————
*                        搜索当前光标下的单词<br>
#                        跟上面功能一样，向上搜索
——————————————————————————————————————————————————
<ctrl>+o                 跳转到前一个位置
<ctrl>+i                 跳转到后一个位置
——————————————————————————————————————————————————
```
