# Vim:定制化映射键

## 我的Vim
在上一个部分，对于本人的vim，添加了很多选项，像是有设置行号，自动换行等功能。让我们来简单了解一下三个标识：<br>
* 每一个标识都可以通过`no`来关闭，例如使用`set nonumber`可以关闭行号。这些命令也可以通过`:`来在正常模式下<br>
  关闭输入命令使用<br>
* 另一个绑定选项的方式是`!`。不管目前的表示值是啥，总可以绑定起来。例如`set cursorline!`将会绑定光标行高亮<br>
* 同样，你也可以通过添加一个`?`来询问标识状态。例如，如果我们执行`set cursorline?`，就会显示`cursorline`<br>
  或者`no cursorline`。
  
### 映射
你可以添加或编辑键值映射来定制化个人的Vim。例如，加入你想使用<ctrl>+t来删除若有的东西。你可以这样写：<br>
``` imap <c-t> <esc>di<
```
* 在VimL中使用ctl键和这儿使用的方式不同。`<ctrl>`简记为`<c>`，想要按的键被记为`<`，因此`<c-s>`表示`<ctrl>+s`<br>
* `i`在`map`中表示插入模式下的映射。因此，按键`<c-s>`将会删除在插入模式下所有的东西。你需要使用`nmap`，`imap`<br>
  和`vmap`分别在正常模式，插入模式和新模式下。
* 因此，我们这里表示，在插入模式下的`<c-t>`加上一系列的键`<esc>`，`d`，`i`，`<`。因为我们是在插入模式之下，所以<br>
  我们需要首先进入正常模式，然后才能用`di<`，所以也需要`<esc>`键。
  
### 递归映射
当你想改变复制一行的方法，你也许想复制粘贴不止一行。其中一种实现这样的方法是`nmap yy yypkkyyp`：复制一行，粘贴两<br>
次，复制前一行并且复制。通过这样一种方法，在最后一行使用映射键`yy`，你就会看到缓冲中的映射。<br>
<br>
真正发生的时，映射键发生了递归，原因是我们映射了`yy`键并且使用了同样的结合物并且定义它。我们需要的是，想要使用默认<br>
的映射`yy`。方法是使用`noremap`（不使用递归）。

### leader键
一些组合键可能已经在Vim或者安装的别的软件中使用了，如果使用了映射，可能会与原来vim或者软件的映射冲突。一个好的解决<br>
该冲突的方法是使用前缀或者，名称空间。就像你会命名一个排序函数为`my_sort`那样，你可以这样去使用leader键。<br>
例如，你可以映射`<leader>yy`为自己的复制一行或者多行的方法，而让`yy`为默认的复制方法。在vim中`\`键默认为leader键，<br>
那么上面的映射就可以实现为`\yy`，这样就可以实现自己的leader映射了。

### VimL
VimL或者Vim脚本，是一种完整特征化的图灵语言。它支持函数，条件语句，异常处理等。VimL被用来定制Vim，同时也可以拓展Vim<br>
功能。想要深入了解，可以参考[学习Vim脚本](http://learnvimscriptthehardway.stevelosh.com/)

* 替换模式
按`R`键可以进入替换模式，在该模式下可以通过输入字符来替换原来的字符，这一特性在编辑注册文件是会非常有用。

### 总结
——————————————————————————————————————————————————————<br>
命令                                              作用<br>
——————————————————————————————————————————————————————<br>
imap                         插入模式下的映射<br>
nmap                         正常模式下的映射<br>
vmap                         可视化模式下的映射<br>
——————————————————————————————————————————————————————<br>
noremap                      非递归的映射<br>
`<leader>`                   前缀<br>
——————————————————————————————————————————————————————<br>
：                           进入命令行模式<br>
R                            进入替换模式<br>
r                            替换单个字符<br>
`<shift>-j`                    加入行<br>
———————————————————————————————————————————————————————
